# Seminar_8.1
Типы архитектур прикладных приложений (мобильные): MVC, MVP, MVVM.

**Сервис бронирования столиков в ресторанах**


У ресторанов свои особенности:

«Каравелла»:

— 10 столиков: 6 столиков вмещает до 4 человек. 2 столика вмещают до 3 человек. 2 столика вмещает до 2 человек;

— Среднее время ожидания блюда: 30 минут;

— Средний чек: 2000 рублей.

«Молодость»

— 3 столика, каждый из которых вмещает 3 человека;

— Среднее время ожидания блюда: 15 минут;

— Средний чек: 1000 рублей.

«Мясо и Салат»

— 6 столиков: 2 столика вмещает до 8 человек. 4 столика вмещают до 3 человек;

— Среднее время ожидания блюда: 60 минут;

— Средний чек: 1500 рублей.

Необходимо создать небольшую систему бронирования столиков. Предусматриваются следующие шаги:

Пользователь указывает количество человек и желаемое время посещения ресторана.
Время брони - 2 часа. Рестораны работают с 9:00 до 23:00 (Последнюю бронь можно создать на 21:00).
Сдвигать столики - можно.
Система предлагает доступные варианты (рестораны).
Необходимо указывать актуальное количество свободных мест.
Необходимо отсортировать подходящие варианты по возрастанию среднего времени ожидания и среднего чека.
Необходимо скрывать недоступные варианты.
Пользователь указывает имя и номер телефона и завершает процесс бронирования.
В качестве результата ожидается ссылка на github-репозиторий, в котором находятся:

 http-сервер, который общается с миром на языке REST API.

 readme.md-файл, в котором подробно описана инструкция по установке системы

— Все действия по установке должны быть автоматизированы (= вызов команд)

 sql-дамп базы данных.

Нужно не забыть:

 Проверить входные параметры. Сделать защиту от дурака.
 Написать много комментариев к коду.
 Проверить полученный результат дважды (а лучше трижды).
Будет круто, если (но совсем не критично, если не получится):

 В качестве БД ты выберешь postgres.
 Сделаешь визуальный интерфейс. Можно сверстать самому или использовать готовые решения.
 Напишешь код на php или go (вообще идеально).
 Используешь docker-compose.
 Вынесешь все настройки подключения к базе в переменные окружения (env-параметры).
Подготовка


Запуск
После установки необходимого ПО необходимо скачать исходный код сервиса и перейти в директорию с исходным кодом:

git clone https://github.com/tmrrwnxtsn/restaurant-table-booking-app.git
cd restaurant-table-booking-app
Автоматизация запуска системы осуществляется средствами Makefile и docker-compose.yml. Перед запуском рекомендуется обратить внимание на переменные, указанные в этих файлах, и изменить их, если потребуется. Также следует обратить внимание на конфигурационный файл configs/local.yml и внести необходимые правки.

Если возникнет необходимость задать соответствующие переменные среды окружения, то они должны добавляться с префиксом * API_*, например, API_BIND_ADDR ( см. docker-compose.yml):

API_BIND_ADDR - адрес, на котором запускается сервис
API_DSN - строка подключения к базе данных PostgreSQL
API_LOG_LEVEL - уровень логгирования
Docker Compose
Как было упомянуто выше, система запускается с помощью Docker. Оба компонента системы (API сервер и БД) разворачиваются в отдельных Docker-контейнерах. Настройки компонентов указываются в docker-compose.yml. При запуске системы автоматически применяется предварительно созданный дамп БД (dumps/dump-202206160937-1.sql) , чтобы при взаимодействии с системой в ней уже были данные.

Чтобы запустить систему, необходимо ввести следующую команду:

# запуск компонентов в отдельных Docker-контейнерах
make compose-up
Эндпойнты
После успешного запуска сервиса по адресу http://localhost:8080 будет доступен пользовательский интерфейс системы.

Для того, чтобы посмотреть список доступных эндпойнтов, по адресу http://localhost:8080/swagger/index.html реализована Swagger-документация.

Ниже описаны возможности RESTful API сервера.

Работа с ресторанами
POST /api/v1/restaurants/: создание ресторана
GET /api/v1/restaurants/: получение списка всех ресторанов
GET /api/v1/restaurants/{restaurant_id}: получение ресторана по его ID
PATCH /api/v1/restaurants/{restaurant_id}: обновление ресторана по его ID
DELETE /api/v1/restaurants/{restaurant_id}: удаление ресторана по его ID
Работа со столиками в ресторанах
POST /api/v1/restaurants/{restaurant_id}/tables: создание столика в ресторане
GET /api/v1/restaurants/{restaurant_id}/tables: получение всех столиков ресторана
GET /api/v1/tables/{table_id}: получение столика по его ID
PATCH /api/v1/tables/{table_id}: обновление столика по его ID
DELETE /api/v1/tables/{table_id}: удаление столика по его ID
Работа с бронями
POST /api/v1/restaurants/{restaurant_id}/bookings: создание брони в ресторане
GET /api/v1/restaurants/{restaurant_id}/bookings: получение всех броней, оформленных в ресторане
Структура

**Ниже представлена структура сервиса (по папкам) с кратким описанием**

├── cmd                 основные приложения проекта
│   └── apiserver       приложение API сервера
├── configs             конфигурационные файлы для различных сред развёртывания
├── docs                сгенерированная Swagger-документация 
├── dumps               дампы базы данных
├── internal            внутренний код приложения
│   └── apiserver       внутренний код API сервера
│       ├── config      работа с конфигурационными данными
│       ├── handler     маршрутизация HTTP-запросов
│       ├── model       модели/сущности приложения
│       ├── server      HTTP-сервер, используемый для обработки запросов
│       ├── service     слой бизнес-логики
│       └── store       слой хранения данных
├── migrations          миграции базы данных
├── pkg                 внешний код приложения
├── scripts             скрипты для операций над сервисом
├── testdata            тестовые данные для БД
└── website             файлы для веб-сайта


Компоновка пакетов в данном проекте осуществлялась в соответствии с популярным макетом организации Go-проектов 
